##  WATER - FAQ
如有任何问题，请联系云迹技术支持进行咨询。

### 1、上位机设计须知：

- **1.1 圆柱上位机直径：**  
不能超过底盘直径：508mm
- **1.2 圆锥上位机直径：**  
不能超过底盘直径：548mm
- **1.3 底盘高度：**  
圆锥和圆柱底盘高度：337mm
- **1.4 底盘上端直径：**  
圆柱上端直径：415mm；圆柱上端直径：508mm
- **1.5 底盘重量：**  
水滴底盘50kg
- **1.6 上位机高度：**  
不能超过870mm（加上底盘高1200mm）
- **1.7 底盘最大负重：**  
水滴底盘电机最大驱动负载:≤80kg（已除去底盘重量）
- **1.8 上位机最大重量：**  
上位机最大驱动负载:≤80kg
- **1.9 整机质心高度：**  
整机质心（重心）高度 X：+/- 20mm ；y：0 ；Z：≤445mm
- **1.10 底盘爬坡角度：**  
底盘负重80kg，支持5度坡
- **1.11 底盘过坎能力：**  
底盘负重80kg，支持过10\*10mm坎，支持20mm（宽）\*10mm（高）坎，不支持10mm（宽）\*20mm（高）坎
- **1.12 行走支持地面：**  
机台支持木地板，水泥地，瓷砖，大部分地毯，不支持特别光滑的材质

### 2、 常见问题须知：

- **2.1.1 机台产品编码：**  
机台后端（充电片端）激光槽边沿有产品编码，对应充电桩侧面有产品编码，进入9001页面左上角有产品编码，一般为WATER-XXXX-XXXXX，api/robot_info抓取机台编码
- **2.1.2 产品编码WATER-XXXX-XXXXX有什么含义？**  
产品编码是机台的唯一的身份证，WATER代表型号，XXXX-XXXXX代表流水线序列号
- **2.1.3 机台供电电压：**  
供电电压21V~29.4V安全电压。
- **2.1.4 机台电池电量多少Ah:**  
电池有20Ah和35Ah可供选择。
- **2.1.5 机台充电电流，多久能够充满电，满电能够使用多久？**  
20Ah电池4A充电，关机充电5小时充满电，开机7个小时充满电，满电2A工作支持8小时以上  
35Ah充电6A充电，关机充电6小时充满电，开机12个小时充满电，满电4A工作支持8小时以上
- **2.1.6 电池能够使用多久：**  
电池满充满防300次没有明显损耗。
- **2.1.7 底盘上端都有哪些接口：**  
有电源接口、串口接口、USB无线网卡接口、网口接口和急停接口
- **2.1.8 电源接口正负怎么配置的？**  
从充电片端看，电源接口，最左侧为正极，最右为负极
- **2.1.9工控机是uart串口？**  
是普通uart串口
- **2.1.10 底盘推到充电桩上，但是不能充电：**  
请先确定已经按照说明书进行充电，目测充电片和充电柱是否充分接触，充电桩指示灯是否正常
- **2.1.11充电桩指示灯有几种状态，都代表什么？**  
充电桩指示灯有四种状态：
  - 不亮 --- 说明没有220v供电
  - 红色常亮 --- 有220v供电，但没有给机器人充电
  - 蓝灯闪烁 --- 正在给机台充电
  - 蓝灯常亮 --- 机器人满电
- **2.1.12 灯带指示灯有几种状态，到代表什么？**  
灯带有四种状态：
  - 不亮 --- 说明机台关机或灯带损坏
  - 闪烁 --- 说明处于急停状态（充电时，开急停也是闪烁）
  - 呼吸状态 --- 说明机台在充电状态（不处于急停状态时）
  - 常亮 --- 说明机台在正常工作状态
- **2.1.13充电桩能够混用吗？**  
充电桩可以临时混用，长时间，请需要区分快充（6A）和慢充（4A），对照机台和充电桩编号统一使用
- **2.1.14 输入WLAN账户和密码，点击连接不成功？**  
请输入正确的账户名和密码，注意大小写
- **2.2.1 扫图使用什么浏览器？**  
建议使用firefox、chrome、360极速浏览器（只要需要进入网页，比如远程监控等建议使用这些浏览器）
- **2.2.2 扫图时，地图倾斜的：**  
扫图前，请将机台垂直或平行一个墙体，然后开始扫图步骤，这样地图看着相对正
- **2.2.3 扫图时，楼层有空旷15米的地方，机器迷失了方向：**  
跨度比较大的空旷环境，建议每隔5米左右放一个箱子，修图时再将箱子擦除。
- **2.2.4 扫图支持最大面积是多少？**  
理论上扫图支持面积10000平方米，实际扫图过大时地图出现偏差
- **2.2.5 扫图对地形有什么要求？**  
尽量保证机台行走在比较平整的地面，如果有倾斜较多的上下坡，地图容易发生偏差
- **2.2.6 扫图时，机器速度多少好？**  
根据具体情况，选择稳定和速度相结合，建议0.5左右比较。
- **2.2.7 扫图时发现指令有延时？**  
建议使用高质量的路由器和笔记本进行扫图，PC距离机器尽量靠近，降低扫图速度
- **2.2.8 创建地图发现不能创建成功：**  
“地图名”和“楼层”，中间使用英文逗号隔开
- **2.2.9 开始建图后，建图页面没有出来：**  
请耐心等待1分钟左右，或者进行网页刷新查看
- **2.2.10 扫图时有些地方扫不到：**  
扫图尽量将墙体柱子等细节扫到，这是后续行走很好的参照物，  
如果有些简单位置不能扫到，后续修图进行补充。
- **2.2.11 重新输入已有地图名和楼层进行建图会发生什么？**  
建立已有地图名和楼层会覆盖原有地图（删除原有地图）。
- **2.3.1 无法进入修图界面：**  
抓取地图api/map/list，保证机台内有该地图和楼层；地图名”和“楼层”，中间使用英文逗号隔开
- **2.3.2 修图时擦除哪些障碍物？**  
只擦除临时障碍物，比如人、箱子、椅子，切记透过镜子的一些细节一定不能擦除，短时间不移动的桌子等物
- **2.3.3 一个地图是否可以多次进行修图：**  
可以进行多次修图，以最近保存地图为准。
- **2.3.4 是否可以使用手机或平板触摸模式进行修图？**  
不能使用手机进行修图和触摸形式进行修图，暂时只支持手机进行扫图。
- **2.4.1 禁行线是什么?**  
 __禁行线__ 是粉红色粗线，可以你可以将粉红色线想象成一堵宽30厘米粉红色实体墙，在地图上设置一些禁止机器人行走的路线，是地图实际应用有效补充，可以有效避开危险区域。
- **2.4.2 是否可以所有线都设置成禁行线**  
禁行线过多完全没有必要，禁行线是实际地图的有效补充，不能取代地图扫图的细节。
- **2.4.3 机台撞到禁行线会发生什么**  
机台撞到禁行线机台会暂停，认为撞到了墙体。
- **2.5.1 机台有几种状态模式？**  
机台有两种状态模式：water工作模式和建图模式
- **2.5.2 怎么样能够快速看到软件版本：**  
进入9001远程监控页面，左上角有版本号
- **2.5.3 怎么能够快速知道机台连接WLAN IP：**  
进入远程监控页面，左上角有WLAN IP
- **2.5.4 电梯控制时，机器人和电梯通过如何进行通讯？**  
电梯需要安装模块，机器人根据任务状态通过模块和电梯进行信息交互
- **2.5.5 安装电梯的模块，是外购还是贵公司提供？**  
电梯通讯模块是云迹科技公司生产，请联系相关销售人员进行咨询相关信息。
- **2.6.1 软件升级：**  
需要连接外网，计入9001页面更新&自诊断，点击软件检查最新版本，进行软件更新
- **2.6.2 软件注意事项：**  
软件升级后，自动软件重启，等待自动刷新
- **2.6.3 硬件升级：**  
需要连接外网，计入9001页面更新&自诊断，点击硬件检查最新版本，进行硬件更新
- **2.6.4 硬件注意事项：**  
必须进行完软件更新完成后，再进行硬件升级，硬件升级需要进行一次整机重启。
- **2.7.1行走过程中，发现机台会穿过虚线：**  
虚线不能有效阻挡机器的行走，请使用禁行线功能，设置禁止机器人行走的路线或区域。
